exos-bdd.md, before:

#Fondamentaux

1. Montrer toutes les BDD à l'intérieur du SGBD<br />
`show databases ;`

2. Utiliser une spécifique BDD<br />
`use $database_name ;`

3. Montrer les tables à l'intérieur d'une BDD<br />
`show tables from $database_name ;`

4. Décrire une table<br />
`describe $table_name ;`

```
select Nom as 'Allons voir'
plusieurs attributs: X, Y
chaîne de caractères: 'Chaîne'
contient X: like %X%
select X from Y where attribute between 'A%' and 'G%'
différent: <>
not in (x,y)
```

--
#tpvins

##Requêtes simples

1. Liste des buveurs.<br />
`select * from Buveur ;`

2. Liste des buveurs (n°, nom et ville)<br />
`select NumBuveur, NomB, VilleB from Buveur ;`

3. Liste des numéros et noms des buveurs habitant 'PARIS'<br />
```
select NumBuveur, NomB from Buveur
where VilleB = 'PARIS' ;
```
4. Liste des buveurs (numéros et noms) qui habitent Paris et des buveurs qui habitent Macon.<br />
```
select NumBuveur, NomB
where VilleB = 'PARIS' OR VilleB = 'MACON' ;
```
5. Affichez les crus des vins de la région 'LOIRE' (sans la clause distinct et avec la clause distinct).<br />
```
show tables from tpvins ;
describe Vin ;
select Cru from Vin
where Region = 'LOIRE' ;
select distinct Cru from Vin
where Region = 'LOIRE' ;
```
6. Liste des différentes villes où habitent les buveurs.<br />
`select distinct VilleB from Buveur ;`

7. Liste des numéros de commande où la quantité commandée est comprise entre 10 et 50 (avec la clause between et sans la clause between).<br />
```
select NumCommande from Commande
where QtteCommandee > 10 and QtteCommandee < 50 ;
```
```
select NumCommande from Commande
where QtteCommandee between 10 and 50 ;
```
8. Liste des numéros de commandes livrées après le 1er décembre 1987.
```
show tables from tpvins ;
describe Livraison ;
select NumCommande from Livraison
where DateLiv > '1987-12-1' ;
```
9. Liste des vins (n° et cru) dont le cru commence par la lettre B<br />
```
describe Vin ;
select NumVin, Cru from Vin
where Cru like 'A%' ;
```
10. Liste des viticulteurs (n° et nom) dont le nom contient 'LIN'<br />
```
show tables from tpvins ;
describe Viticulteur ;
select NumVitic, NomV from Vin
where NomV like '%LIN%' ;
```
11. Liste des buveurs (n° et nom) qui n'habitent ni Paris ni Macon (2 solutions dont 1 avec not in)<br />
```
describe Buveur ;
select NumBuveur and NomB from Buveur
where VilleB <> 'PARIS' and VilleB <> 'MACON' ;
```
```
select NumBuveur and NomB from Buveur
where VileB not in('PARIS', 'MACON') ;
```
##Requêtes avec jointures
12. Liste des buveurs (n°, nom et ville) qui ont passé au moins une commande (avec distinct et sans).<br />
```
show tables from tpvins ;
describe Commande ;
select Commande.NumBuveur, NomB, VilleB from Buveur, Commande
where Commande.NumBuveur = Buveur.NumBuveur ;
select distinct Commande.NumBuveur, NomB, VilleB from Buveur, Commande
where Commande.NumBuveur = Buveur.NumBuveur ;
```
avec alias
```
select c.NumBuveur, NomB, VilleB from Commande c, Buveur b, where c.NumBuveur = b.NumBuveur ;
```
13. Liste des viticculteurs (n°, nom et ville) qui proposent du vin de Loire de millésime 1983.<br />
```
describe Vin ;
describe Viticulteur ;
select v.NumVitic, NomV, VilleV from Viticulteur v, Vin n
where v.NumVitic = n.NumVitic and Region = "LOIRE" and Millesime = "1983" ;
```
14. Liste des buveurs (n° et nom) qui ont commandé du vin de cru "Pommard".<br />
```
describe Commande ;
describe Vin ;
describe Buveur ;
select b.NumBuveur, NomB from Buveur b, Commande c, Vin n
where b.NumBuveur = c.NumBuveur
and c.NumVin = n.NumVin
and Cru = "POMMARD"
```
15. Noms des viticulteurs à qui le buveur 1600 a comandé du vin (2 solutions, avec ou sans sous-requêtes).
```
select v.NomV from Viticulteur v, Vin n, Commande c, Buveur b
where b.NumBuveur = c.NumBuveur
and c.NumVin = n.NumVin
and n.NumVitic = v.NumVitic
and c.NumBuveur = 1600 ;
```
16. Noms des viticulteurs à qui le buveur Dupond a commandé du vin.<br />
```
describe Viticulteur ;
select NomV from Viticulteur v, Buveur b, Commande c, Vin n
where n.NumVitic = v.NumVitic
and b.NumBuveur = c.NumBuveur
and n.NumVin = c.NumVin
and NomBuveur = "DUPOND" ;
```
17. Liste des viticulteurs (n°, nom et ville) qui habitent la même ville que l'un de leurs clients.<br />
```
```
18. Les buveurs qui habitent dans la même vile que le buveur 1400 (traiter les deux cas selon que l'on souhaite avoir dans les résultats le buveur 1400).<br />
19. Les commandes qui spécifient une quantité du vin 140 inférieure à celle que spécifie la commande 11 pour ce même vin.<br />
20. Les vins pour lesquels il n'y a pas de commande.
21. Liste des buveurs (num et nom) n'ayany commandé que du Bourgogne (au moins 2 solutions).<br />
22. Liste des buveurs (num et nom) qui ont commandé du Bourgogne et du Bordeau (au moins 2 solutions).
##Requêtes avec Agrégats
23.

Commit message:

order by, et texte exercices

exos-bdd.md, after:

#Fondamentaux

1. Montrer toutes les BDD à l'intérieur du SGBD<br />
`show databases ;`

2. Utiliser une spécifique BDD<br />
`use $database_name ;`

3. Montrer les tables à l'intérieur d'une BDD<br />
`show tables from $database_name ;`

4. Décrire une table<br />
`describe $table_name ;`

```
select Nom as 'Allons voir' from Buveur order by Nom asc ;
plusieurs attributs: X, Y ;
chaîne de caractères: 'Chaîne'
contient X: like %X%
select X from Y where attribute between 'A%' and 'G%'
différent: <>
not in (x,y)
```

--
#tpvins

##Requêtes simples

1. Liste des buveurs.<br />
`select * from Buveur ;`

2. Liste des buveurs (n°, nom et ville)<br />
`select NumBuveur, NomB, VilleB from Buveur ;`

3. Liste des numéros et noms des buveurs habitant 'PARIS'<br />
```
select NumBuveur, NomB from Buveur
where VilleB = 'PARIS' ;
```
4. Liste des buveurs (numéros et noms) qui habitent Paris et des buveurs qui habitent Macon.<br />
```
select NumBuveur, NomB
where VilleB = 'PARIS' OR VilleB = 'MACON' ;
```
5. Affichez les crus des vins de la région 'LOIRE' (sans la clause distinct et avec la clause distinct).<br />
```
show tables from tpvins ;
describe Vin ;
select Cru from Vin
where Region = 'LOIRE' ;
select distinct Cru from Vin
where Region = 'LOIRE' ;
```
6. Liste des différentes villes où habitent les buveurs.<br />
`select distinct VilleB from Buveur ;`

7. Liste des numéros de commande où la quantité commandée est comprise entre 10 et 50 (avec la clause between et sans la clause between).<br />
```
select NumCommande from Commande
where QtteCommandee > 10 and QtteCommandee < 50 ;
```
```
select NumCommande from Commande
where QtteCommandee between 10 and 50 ;
```
8. Liste des numéros de commandes livrées après le 1er décembre 1987.
```
show tables from tpvins ;
describe Livraison ;
select NumCommande from Livraison
where DateLiv > '1987-12-1' ;
```
9. Liste des vins (n° et cru) dont le cru commence par la lettre B<br />
```
describe Vin ;
select NumVin, Cru from Vin
where Cru like 'A%' ;
```
10. Liste des viticulteurs (n° et nom) dont le nom contient 'LIN'<br />
```
show tables from tpvins ;
describe Viticulteur ;
select NumVitic, NomV from Vin
where NomV like '%LIN%' ;
```
11. Liste des buveurs (n° et nom) qui n'habitent ni Paris ni Macon (2 solutions dont 1 avec not in)<br />
```
describe Buveur ;
select NumBuveur and NomB from Buveur
where VilleB <> 'PARIS' and VilleB <> 'MACON' ;
```
```
select NumBuveur and NomB from Buveur
where VileB not in('PARIS', 'MACON') ;
```
##Requêtes avec jointures
12. Liste des buveurs (n°, nom et ville) qui ont passé au moins une commande (avec distinct et sans).<br />
```
show tables from tpvins ;
describe Commande ;
select Commande.NumBuveur, NomB, VilleB from Buveur, Commande
where Commande.NumBuveur = Buveur.NumBuveur ;
select distinct Commande.NumBuveur, NomB, VilleB from Buveur, Commande
where Commande.NumBuveur = Buveur.NumBuveur ;
```
avec alias
```
select c.NumBuveur, NomB, VilleB from Commande c, Buveur b, where c.NumBuveur = b.NumBuveur ;
```
13. Liste des viticculteurs (n°, nom et ville) qui proposent du vin de Loire de millésime 1983.<br />
```
describe Vin ;
describe Viticulteur ;
select v.NumVitic, NomV, VilleV from Viticulteur v, Vin n
where v.NumVitic = n.NumVitic and Region = "LOIRE" and Millesime = "1983" ;
```
14. Liste des buveurs (n° et nom) qui ont commandé du vin de cru "Pommard".<br />
```
describe Commande ;
describe Vin ;
describe Buveur ;
select b.NumBuveur, NomB from Buveur b, Commande c, Vin n
where b.NumBuveur = c.NumBuveur
and c.NumVin = n.NumVin
and Cru = "POMMARD"
```
15. Noms des viticulteurs à qui le buveur 1600 a comandé du vin (2 solutions, avec ou sans sous-requêtes).
```
select v.NomV from Viticulteur v, Vin n, Commande c, Buveur b
where b.NumBuveur = c.NumBuveur
and c.NumVin = n.NumVin
and n.NumVitic = v.NumVitic
and c.NumBuveur = 1600 ;
```
16. Noms des viticulteurs à qui le buveur Dupond a commandé du vin.<br />
```
describe Viticulteur ;
select NomV from Viticulteur v, Buveur b, Commande c, Vin n
where n.NumVitic = v.NumVitic
and b.NumBuveur = c.NumBuveur
and n.NumVin = c.NumVin
and NomBuveur = "DUPOND" ;
```
17. Liste des viticulteurs (n°, nom et ville) qui habitent la même ville que l'un de leurs clients.<br />
```
```
18. Les buveurs qui habitent dans la même vile que le buveur 1400 (traiter les deux cas selon que l'on souhaite avoir dans les résultats le buveur 1400).<br />
19. Les commandes qui spécifient une quantité du vin 140 inférieure à celle que spécifie la commande 11 pour ce même vin.<br />
20. Les vins pour lesquels il n'y a pas de commande.
21. Liste des buveurs (num et nom) n'ayany commandé que du Bourgogne (au moins 2 solutions).<br />
22. Liste des buveurs (num et nom) qui ont commandé du Bourgogne et du Bordeau (au moins 2 solutions).
##Requêtes avec Agrégats
23.
